# 2023.03.30

태그: Network&Web, html

## 서버소켓 사용시 bind exception

<br>

### 1.정의:

- 해당 포트(Port) 번호를 이미 사용 중인 경우 발생하는 예외
- 예를 들어, 다른 프로세스가 이미 해당 포트를 점유하고 있거나, 이전에 실행된 같은 프로그램이 종료되지 않고 해당 포트를 여전히 사용 중인 경우에 Bind Exception이 발생

<br>

### 2.해결:

- 해당 포트를 다른 번호로 변경하거나 해당 포트를 사용 중인 프로세스를 종료한 후에 서버소켓을 다시 실행함으로써 해결.

<br><br>

---

## set so timeout()

<br>

### 1.정의:

<br>

- 소켓의 타임아웃 값을 설정하는 메서드
    - 타임아웃 값은 데이터를 읽을 때, 읽기 작업이 완료될 때까지 기다리는 시간을 의미.
- 설정된 시간이 초과되면 예외(SocketTimeoutException)가 발생하고, 작업이 중지.
- Java에서는 Socket 클래스에서 setSoTimeout() 메서드를 제공

<br>

```java
Socket socket = new Socket("localhost", 8080);
socket.setSoTimeout(5000); // 5초 타임아웃 설정
```

<br><br>

---

## 웹

- HTMl 5 이전 : 태그
- HTML 태그 + API 자바 스크립트

<br>

### API들을 왜 설계했는가?

- 웹 표준에 기반한 웹페이지 개발을 지원하기 위해
- <audio> <video> <form> 강화….
- 웹스토리지, 캔바스, 웹소캣 지오로케이션

<br><br>

---

## Eclipse utf8 환경설정

<br>

1. Eclipse에서 Window 메뉴를 선택하고, Preferences를 선택
2. Preferences 창에서 General > Workspace를 선택
3. Text file encoding 옵션을 찾아, Other: UTF-8을 선택
4. Apply 버튼을 클릭하고, OK 버튼을 클릭하여 Preferences 창을 닫기.

<br><br>

---

## 크로스 브라우징

<br>

### 1.정의:

- 웹 페이지가 여러 브라우저에서 동일하게 동작하도록 만드는 기술 또는 방법
- 서로 다른 브라우저(Chrome, Firefox, Safari, Internet Explorer 등)는 HTML, CSS, JavaScript를 해석하는 방식이 서로 다름
    - 이로 인해 동일한 웹 페이지가 다른 브라우저에서는 제대로 작동하지 않을 수 있음.
- 크로스 브라우징을 고려하지 않으면, 다른 브라우저에서는 예상치 못한 오류가 발생하거나, 레이아웃이 깨지거나, 일부 기능이 작동하지 않는 등의 문제가 발생

<br>

### 2.고려사항:

1. HTML, CSS, JavaScript의 표준 규격을 준수
2. CSS와 JavaScript를 외부 파일로 분리.
3. 플러그인을 사용하지 않는 등의 접근성을 고려
4. 다양한 브라우저에서 테스
5. 브라우저에 따라 다르게 보이는 부분에 대해 예외처리

<br><br>

---

## 404 응답코드

<br>

- 404 응답코드는 클라이언트가 요청한 리소스(웹 페이지, 이미지, 문서 등)를 찾을 수 없다는 것을 의미하는 HTTP 응답 코드
- 이 응답 코드는 서버가 클라이언트의 요청을 처리할 수 없는 경우에 반환됨.
- 예를 들어, 클라이언트가 유효하지 않은 URL을 입력하거나, 서버에서 요청한 리소스가 삭제되거나, 이동되어 더 이상 찾을 수 없는 경우에 404 응답코드가 반환됨.

<br><br>

---

## 캐스캐이딩 스타일시트

### 1.블럭스타일

- 태그가 랜더링 되는 영역이 그 행 끝까지.
- hx, div,header,footer,section,nav,form,table,ul,li,ol

<br>

### 2.인라인 스타일

- 태그의 내용이 랜더링 되는 영역이 컨탠트의 내용만큼.
- a, img,input,span

<br><br>

---

## html5의 input 태그의 required 속성

### 1.정의

- HTML5에서는 **`<input>`** 태그에 **`required`** 속성을 추가하여 사용자가 입력을 하지 않으면 제출되지 않도록 할 수 있음.
- **`required`** 속성은 입력 필드에 반드시 값을 입력해야 한다는 것을 나타내며, 입력 필드가 비어 있을 경우 폼이 제출되지 않음.
- 이를 통해 사용자가 필수 입력 필드를 놓치는 것을 방지
- 브라우저에서 클라이언트 측에서 유효성 검사를 수행

<br>

### 2. 사용법

- **`required`** 속성을 사용하려면, **`<input>`** 태그에 **`required`** 속성을 추가.
- 예를 들어, 다음과 같이 이메일 주소를 입력하는 **`<input>`** 요소를 사용할 때, **`required`** 속성을 추가하여 사용자가 반드시 이메일 주소를 입력하도록 함.

```html

<label for="email">이메일 주소:</label>
<input type="email" id="email" name="email" required>
<!-- 이메일 주소 필드를 빠트리면, 폼이 제출되지 않음-->

```

<br><br>

---

## html5의 form 태그에서 name 속성

<br>

### 1.정의

- HTML5에서 **`<form>`** 태그는 웹 페이지에서 사용자 입력을 수집하기 위한 역할
- **`<form>`** 태그는 다양한 속성과 함께 사용될 수 있는데, 그 중 **`name`** 속성은 서버 측에서 폼 데이터를 처리할 때 필요한 정보를 제공
- **`name`** 속성은 **`<form>`** 요소의 이름을 정의.
- 이 이름은 웹 페이지에서 고유한 이름.
- **`<form>`** 요소의 **`name`** 속성 값은 HTML 문서에서 다른 요소와 동일한 이름으로 사용할 수 있음.
- 서버 측에서는 이 이름을 사용하여 폼 데이터를 전송하고, 처리.

<br>

### 2. input 태그에서의 name 속성

- **`name`** 속성은 **`<input>`** 요소에서도 사용됨
- **`<input>`** 요소에서 **`name`** 속성을 사용하면 입력 필드의 이름을 정의
- 이 이름은 폼 데이터를 서버 측으로 전송할 때 사용되며, 서버 측에서는 이 이름을 사용하여 입력 필드에 대한 값을 참조.

<br>

### 3.예시

```html

<form action="submit.php" method="post" name="contactForm">
  <label for="name">이름:</label>
  <input type="text" id="name" name="name">

  <label for="email">이메일:</label>
  <input type="email" id="email" name="email">

  <button type="submit">제출</button>
</form>

```

<br><br>

---

## form 태그에서 week를 쓸 때 주의할점

- HTML5에서 **`<input>`** 요소의 **`type`** 속성으로 **week**를 지정하면, 주간 날짜 선택 필드가 생성됨
- **`week`** 필드는 주간 범위 내에서 날짜를 선택할 수 있게 해주는데, 이때 주의해야 할 몇 가지 사항이 존재
    1. 지원 여부
    
    **`week`** 필드는 모든 브라우저에서 지원되는 것은 아님 일부 오래된 브라우저에서는 지원되지 않을 수 있으며, 최신 브라우저에서도 지원되는 경우에도 일부 브라우저에서는 UI가 다르게 보일 수 있음.
    
    1. 입력 형식
    
    **`week`** 필드에서 선택된 값은 주와 년도의 조합으로 표시. 예를 들어, "2022-W15"는 2022년 4월의 첫 번째 주를 나타냄. 이러한 형식은 사용자가 예상한 대로 입력하지 않을 수 있으므로, JavaScript를 사용하여 입력 값을 검증하는 것이 좋음.
    
    1. 폼 제출 시간대
    
    **week** 필드는 선택된 값을 브라우저의 로컬 시간대에 따라 전송. 이는 사용자가 다른 시간대에서 폼을 제출할 경우, 선택한 주가 달라질 수 있음을 의미. 이 경우 서버 측에서 시간대를 표준 시간대로 변환하여 처리하는 것이 좋음.
    
    1. 데이터 유효성
    
    **week** 필드에서 선택된 값은 항상 `YYYY-Www` 형식. 이 형식이 아닌 경우, 유효하지 않은 값으로 간주됨. 따라서 서버 측에서 이 값을 검증하여 유효성을 확인하는 것이 좋음**
    
- **따라서 `week` 필드를 사용할 때는 지원 여부, 입력 형식, 폼 제출 시간대, 데이터 유효성 등을 고려하여 적절한 방식으로 구현해야 함**